# DMP-V1
**DMP-V1** – это формат по умолчанию, использующийся данным скриптом и призванный унифицировать описательные файлы тайтлов из разных парсеров разработки [@DUB1401](https://github.com/DUB1401).

# Основные принципы
* _**Единая типизация**_ – разные типы тайтлов приводятся к единому списку: _MANGA_, _MANHWA_, _MANHUA_, _WESTERN_COMIC_, _RUS_COMIC_, _INDONESIAN_COMIC_, _OEL_, _UNKNOWN_.
* _**Исходные жанры и теги**_ – названия жанров и тегов соответствуют таковым в источнике, но переводятся в нижний регистр.
* _**Максимальная однозначность**_ – каждое поле имеет или заранее определённый тип с валидным значением, или является `none` при отсутствии данных. Исключением являются списки, которые остаются пустыми при отсутствии данных.
* _**Нижний регистр и дефисы**_ – для наименования ключей используются только латинские символы в нижнем регистре, а слова отделяются дефисами.
* _**Определение статусов**_ – чётко перечислены только основные и наиболее информативные статусы тайтлов: _ANNOUNCED_, _ONGOING_, _ABANDONED_, _COMPLETED_, _UNKNOWN_.
* _**Порядковый индекс**_ – индекс слайда соответствует его порядковому номеру в главе, то есть нумеруется с единицы.
* _**Синтетические ID глав**_ – если ID главы на сайте невозможно определить, то используется сгенерированный по набору правил номер, уникальный в контексте одного тайтла.
* _**Только важные сведения**_ – формат содержит лишь ту информацию, что необходима для загрузки тайтла и его правильной обработки.
* _**Упоминание переводчиков**_ – если позволяет способ хранения данных исходного сайта, переводчики главы указываются в соответствующем поле.

# Пример
```json
{
	"format": "dmp-v1",
	"site": "desu.me",
	"id": 123,
	"slug": "manga-name",
	"covers": [
		{
			"link": "https://link_to_cover/file.jpg",
			"filename": "file.jpg",
			"width": 480,
			"height": 640
		}
	],
	"ru-name": "Название манги",
	"en-name": "Manga name",
	"another-names": [
		"漫画名",
		"Mangamei"
	],
	"author": null,
	"publication-year": 2023,
	"age-rating": 18,
	"description": "Первый абзац описания.\nВторой абзац описания.",
	"type": "UNKNOWN",
	"status": "UNKNOWN",
	"is-licensed": false,
	"series": [],
	"genres": [
		"название жанра"
	],
	"tags": [
		"название тега"
	],
	"branches": [
		{
			"id": 123,
			"chapters-count": 1
		}
	],
	"chapters": {
		"123": [
			{
				"id": 101,
				"number": 1,
				"volume": 1,
				"name": "Название главы",
				"is-paid": false,
				"translator": null,
				"slides": [
					{
						"index": 1,
						"link": "https://link_to_slide/01.jpg",
						"width": 720,
						"height": 1280
					}
				]
				
			}
		]
	} 
}
```